[운수행]
[제7화]
자
뜨거우니 조심하시오
왜 그러시오?
아무것도 아니에요
자
천천히 드시오
어르신
범운 낭자가 깨어났습니다
백령초를 기어이 찾아냈나 보군
듣자 하니
흑랑이 바쳤다고 합니다
지난번 영롱탑에서
범운을 구해 준 자는
역시 흑랑이었어
설마 흑랑을
찾아낼 줄이야
제쟁이
정말 고연의 말대로
쓸모없는 놈은 아니었어
어르신
오늘 조회에서 돌아오신 후에
기분이 안 좋아 보이십니다
암살은 실패하고
고연도 중책을 거절했다
이제 성주의 뒤에는
흑랑까지 붙었어
지난번에 소음이
잡혀갔다고 했지?
네
소음이 독단적으로
독을 쓰지만 않았어도
내가 이렇게 수세에
몰리진 않았을 텐데
이제 그 책임은 그 아이가
떠안을 수밖에 없겠다
어르신
그 말씀은…
생각지도 못했다
그때 한 번 베푼 선행이
내 약점이 될 뻔했어
역시
큰일을 이루려면
인정에 휘둘려선 안 돼
버려라
범운
이제 소음의 목숨은
당신 손에 달렸소
소음
일어나서 날 봐
일어나서
날 보라고 했다
내가 지금 바라는 건
네가 나서서
정 대인을 고발하는 거야
네 자신을 위해서가 아니라
구성 백성을 위해서
할 수 있겠어?
자
천천히 일어나라
먹어라
다 먹고 나랑 집에 가자꾸나
할 수 있겠어, 없겠어?
대답해
두 번의 기회는 없다
소음
네가 계속 고집을 부린다면
규율대로 처리할 것이다
셋을 세겠다
셋
둘
소음
하나
대답해
소음!
아니…
소음
소음!
얼른…
의원을 불러라
얼른 불러라
의원을 불러라고
범운!
내 명을 거역하는 것이오?
하나 성주께서
방금 그러셨잖아요
이 일은 제가 결정하기로요
이 아이가 원한 것이
평생 한 주군만
모시는 것이었다면
그 소원을 들어준 것뿐이오
이런 사람은
남겨 둘 가치가 없소
소음
조금만 더 버텨
얼른…
의원을...
의원을 불러 줘요
역시 아직 혈기만 앞선
애송이로군
고연이 단호하게
거절하지만 않았더라면…
어쨌든
죽은 자는 말이 없습니다
그렇다면
우리는 이제
앞으로의 길을
어떻게 갈지 생각해 봐야지
소음이 죽었습니다
어르신을 따른 지
여러 해 동안
무모하긴 했어도
어르신께는
충성을 다했습니다
제쟁은
이 일이 어르신께서
하신 일인지 모를 겁니다
물러가거라
네
제…
제가 어떻게…
내가 성 밖으로
데려다 줄 거다
넌 이제 자유의 몸이야
이건…
성주께서 보내신 서신이다
일이 갑작스레 터져
부득이하게 이런 방법을 썼다
마차가 성 밖으로
데려다 줄 것이다
네가 믿는 이를
배신하지 않으려는 것은
너의 도의이니
그 선택을 존중한다
하나 부인이 널 아끼니
그 마음을 아프게 할 수 없었다
명심해라
넌 이미 그 사람을 위해
한 번 죽은 몸이다
두 번째 목숨은
부인이 준 것이다
왜 그러시오?
알고 보니
전부 다 연기였네요
왜 나한테 미리
말해 주지 않았어요?
미리 말해 주면
연기가 가짜가 되잖소
그리고
내가 확신이 있으니까
이렇게 한 거요
지금 소음도 무사하지 않소?
그렇지 않소?
됐소
내가 미리
말해 줬어야 했는데
화난 거 아니에요
귀족들 눈에는
사람 목숨이
정말 하찮은가 봐요
화내도 괜찮소
내가 옆에 있겠소
♪ 꽃이 피고 지는 걸
수 없이 바라보며 ♪
♪ 수많은 봄과
가을이 지나갔네 ♪
♪ 어찌 탄식하지 않으랴 ♪
♪ 사랑하는 이를
평생 기다리며 ♪
♪ 그 정을 끊어내지 못해 ♪
♪ 어찌 내려놓을 수 있으랴 ♪
♪ 이미 정해진 인연 ♪
♪ 기쁨과 슬픔을 어찌 달래야 할까 ♪
♪ 꿈 같이 덧없는 인생 ♪
♪ 뜻대로 흘러가지 않아 ♪
♪ 여인이 꽃이라면 ♪
♪ 사랑받을 수 있을까 ♪
♪ 누구를 위해 눈물을 묻어두나 ♪
♪ 어찌 탓하리 ♪
♪ 세월이 무정하다 한들 ♪
♪ 두려워 말아라 ♪
♪ 이 봉황꽃은 ♪
♪ 누굴 위해 피어나는가 ♪
♪ 이생에 이 마음 변치 않으리 ♪
♪ 부디 미련을 놓고 ♪
♪ 꿈속에 빠져들어 ♪
♪ 한 줄기 바람을 기다리네 ♪
정원
성주님
어떻게 여기…
정원
네게 한 가지 묻겠다
신
아는 대로 고하겠습니다
가슴에 손을 얹고
스스로 물어보아라
네가 충신으로서
내게 충성을 다하고
구성에 충성을 다했는지
성주님
어찌 그런 말씀을 하십니까?
신은 성주님과
구성을 위해
모든 것을 희생할 수 있고
모든 것을 희생했습니다
하나 구성은
곧 망하게 생겼다
성주님
- 정원
네 마음이 편하더냐
적아
이리 오너라
조부님
조부님, 무슨 일이십니까?
방금 꿈을 꿨는데
돌아가신 분들을 많이 봤단다
이리 와서 앉아라
조부님
적아
할아비한테 말해 보렴
네가 보기에 내가
충신인 것 같으냐?
충신입니다
조부님께서
요새 너무 많은 일을
생각하셔서 그런 겁니다
이제 짐을 좀 내려놓으십시오
남들은 잘 몰라서
조부님께서 권력을 좋아한다고
생각하겠지만
전 어릴 때부터 조부님께서
구성의 번영을 위해
밤잠도 못 이루시는 걸
봤습니다
조부님께서 충신이 아니라면
누가 충신이겠습니까?
적아
내 곁에 네가 있어서
참 다행이구나
붓과 먹을 다오
붓과 먹 말이다
네
정 대인이 휴가를 낸 지
며칠 됐는데
아직 몸이
다 낫지 않은 모양이군
아룁니다
정 대인의 병세가
매우 위중해서
아무래도 며칠 더
쉬어야 할 것 같습니다
성주님께 아룁니다
정 대인이 부재하고
올여름 폭염이 이어지면서
형성에서 능안으로
얼음을 보내는 통행증
그리고…
능안 밖 서교의 보수 공사가
며칠째 지연되고 있습니다
성주께서…
알았다
다음
여 대인
정 대인이
병이 났다는데
우리가 한번
가 봐야 하지 않겠나?
가 봐야지
가 봐야 하고 말고
내 한번 봐야겠네
대체 무슨 병에 걸렸기에
애지중지하던 정사를
내려놓았는지 말이야
맞아
그 나이에
맨날
하는 일 없이 지내는데
이참에
몸도 움직이고 그래야지
그렇지 않나?
여 대인
이건 뭐라 하는 게 아니라고
자네도 마찬가지야
운동 좀 자주 하게
맨날 방에만 틀어박혀서
책만 읽지 말고
알았나?
이렇게 하지
정 대인이 다 나으면
내가 두 사람 데리고
같이 운동을 하겠네
지금 내 모습 좀 보게
얼마나 건강한가
잘 먹고 잘 자고
보게
내가 몇 수 가르쳐 주겠네
잘 보게
하나
둘
움직이지 말게
왜 그러나?
- 왜 그래?
- 움직이지 말게
지금 뭐 하는 겐가?
수염이 허옇게 셌지 않은가
나이가 몇인데
아직도 그리 단순해서
어찌하려고
저 영감이
지금 나 욕하는 거지?
머리는 나쁘고 몸만 좋다고
욕하는 거잖아
난 건강하고
즐겁다고
하나
둘
셋
이것 좀 봐
이것 좀 보라고
건강한 게 뭐가 나빠?
위 낭자, 안녕하세요
안녕하세요
위 낭자
좋은 아침입니다
위 낭자, 안녕하세요
[연무장]
안녕하세요
좋은 아침이에요
위 낭자, 안녕하세요
- 위 낭자, 안녕하세요
- 안녕하세요
위 낭자
일찍 나오셨네요
고생이 많으십니다
늦지 않게 얼른 들어가세요
위 낭자
그만 돌아가시는 게 좋겠습니다
아까도 말씀드렸지만
오늘은 추가 훈련이 있습니다
날이 저물도록 기다리셔도
고연 대인께서는
나오지 않으실 겁니다
추가 훈련이요?
왜 추가 훈련을 해요?
요즘 날이 갈수록 더워져서
호위군들이 많이 나태해졌소
게다가 정 대인께서
연일 편찮으시니
각지의 인력 배치에
문제가 생겼소
그러니 이럴 때일수록
더욱 경계를 늦추지 말고
훈련을 더 해야 하오
네
더위를 먹었나?
날도 별로 안 더운데
어찌 된 것이냐?
몸이 좋지 않은 것이냐?
머리가 너무 어지럽고
눈앞에 별이 보입니다
별이 보인다고?
오늘 시간이 촉박하여
아침을 거른 것이냐?
아닙니다
문 앞에서
갈증을 풀어주는
매실탕을 한 그릇 마셨습니다
문 앞에서 매실탕을 마셨어?
누가 만들었느냐?
들어요
많아요
어때요, 맛있죠?
내가 이 재료에
돈을 엄청 썼다고요
위 낭자, 고맙습니다
저희를 많이 신경 써 주시네요
맛있으면 한 그릇 더 마셔요
그만두시오
고연 대인
고연
당신이 나올 줄 알았어요
위형
여기에 무슨 약을 넣은 거야?
인삼
황기
약을 대담하게 쓰네
매실탕에 인삼이랑
황기를 넣다니
다들 눈앞이
핑 돌 수밖에 없지
사기를 북돋으러 온 거야?
아니면 사람 잡으러 온 거야?
난…
정말 몰랐어
일부러 그런 게 아니야
아가씨
왜 이런 일을 하셨어요?
보고 싶어서요
정말 말이 안 통하는군요
여기는 군사 중요 시설이에요
병사들은 명령을
수행한단 말입니다
이런 행동은
군무를 방해한 것이니
형벌을 받을 수도 있어요
부하들을 아끼는 건 알지만
나도 당신을 챙겨주고 싶다고요
만약 아가씨가 챙겨주는 방식이
이런 식이라면
차라리 받지 않겠습니다
다시는 제 앞에
나타나지 마세요
고연
지금 화난 거 알아요
무슨 말을 해도
마음에 담아두지 않을 거예요
너 말이야
명색이 위씨 가문 귀족이
뭐 하러 그렇게 매달려?
내가 결국 저 사람한테
시집갈지 누가 알아?
그래, 그래
네 맘대로 해
난 더 중요한 일이 있으니까
이것들은
네가 알아서 처리해
위교
정리하자
얼른 일으켜
무슨 일이지?
더위 먹었나?
일찍 오셨네요
자
다들 모였군
위 장군
무슨 급한 일이길래
상의가 필요한 것이냐?
성주님
호위군들이 무더운 날씨 때문에
병이 나거나 직무를
태만히 하고 있습니다
그런데 폭염 관련 정책은
모두 정 대인에게
막혀 있습니다
호위군은 말할 것도 없고
정 대인께서는
조회에도 나오지 않으시고
언제 복직할지
말씀도 없으십니다
능안에
최소 열 개가 넘는 공석이
있습니다
지시가 없으니
누구도 함부로
움직일 수 없습니다
결과적으로
저희 부서 관리들이
모두 과로로 병이 나
몇몇이 쓰러졌습니다
설상가상이죠
이대로 가다간
쓸 사람이 아무도
없게 될 겁니다
제 생각엔
정 대인께서 몸이
편찮으시다는 건 거짓이고
성주님과
구성 관리들에게
자신이 없으면
곤경에 처한다는 걸
보여주려는 것 같습니다
현재 상황으로
성주께 자신의 입지를
보여준 셈이죠
정 대인이 없으면
구성이 돌아가는 게
확실히 힘들어요
지금 보니
정 대인의 한 수가
제대로 먹혔네요
성주께서 친정을
하신 지 꽤 됐는데
정 대인이 저리 오만하다니
성주님을 전혀 안중에
두지 않네요
정 대인이
윗사람을 거역하는
죄를 지었지만
성주께서 자비를 베푸시어
목숨은 살려 주셨으니
이 기회에
정원의 모든 직위를
파면하는 게 어떻겠습니까?
기반도 없는데
어떻게 큰일을
도모하겠습니까?
안 된다
정 대인은 관리들 사이에서
기반이 깊다
하나를 건드리면
전부가 흔들릴 것이다
근본적인 해결을 위해선
계책이 필요한데
지금
우리에게 부족한 건 시간이다
적아
조부님
의숙
오셨습니까
제가 할게요
네
적아
이리 와서
내가 쓴 글자를 보거라
어떠하냐?
조부님께서
쓰신 글씨에 힘이
넘치는 걸 보니
건강이 나으신 것 같습니다
내 곁에 네가 있으니
몸이 금방 좋아지는구나
둘째 도련님
어르신께서 도련님을 뵈어서
기운을 차리신 겁니다
아침에 일어나셨을 땐
악몽까지 꾸셨거든요
헛소리 마라
말하지 말라고 하셨습니다
설마 지난 일에 대해
꿈을 꾸셨습니까?
사람이 늙으니
자꾸 옛날 일이 생각나는구나
지금 제부의 상황이
어떠하냐?
여 대인과 조 대인께서
사람들을 모아 방도를
찾고 계십니다
그 둘이
무슨 좋은 수를 내겠느냐?
그럼 두 분은…
만나지 마라
[무]
이리 줘요
시간이 벌써 늦었네
일찍 들어가서
쉬는 게 어떻소?
내 곁에 안 있어 줘도 되오
그게 무슨 소리예요?
난 하나도 안 피곤해요
정 대인 말이에요
몸져누웠다면서
인수인계도 계속 미뤄서
일이 많이 밀렸잖아요
내가 비록
큰 도움은 못 되지만
그래도 이런 서류를
정리하는 건
도와줄 수 있어요
당신은 참 활력이
넘치는 것 같소
내 말은
일종의 기백을 말하는 거요
많은 사람은 고난에 부딪히면
다 부질없다고 생각하면서
대충 살아가오
근데 당신은 다른 것 같소
어떤 시련을 겪든
늘 기운을 내 맞서지 않소
그렇다고
사람이 한 번 좌절했다고
풀이 죽어서
남 탓만 할 수는 없잖아요
그리고 위 대인과 안 대인도
다시 기운을 차리고
문제를 해결하려고 노력하잖아요
일은
하나씩 해결하면 돼요
닥치면 어떻게든 되겠죠
범운
내일 나랑
제부 밖으로 나갑시다
밖으로요?
성주님
좀 천천히 가요
성주님, 대체
날 어디로 데려가는 거예요?
이러다 성 밖으로 나가겠어요
아직 도착 안 했어요?
이제 못 걷겠어요
설마…
나랑
바람 쐬러 나온 거예요?
바람을 쐬고 싶다면
그래도 되오
도대체 어디 가는 거예요?
성주님
설마
안강 대인처럼
길이라도 잃으셨어요?
데려갈 곳이 있으니
얼른 따라오시오
데려갈 곳이요?
같이 같요
못 걷겠어요
성주님
대체 언제 도착하는 거예요?
정말 못 걷겠어요
저…
계염 공자?
어떻게…
여기에 계세요?
범 낭자
저쪽에서 얘기 좀 합시다
저쪽에서요?
옷깃만 스쳐도 인연이라더니
같이 갑시다
부인
들어갑시다
여기는 어쩐 일이에요?